# Практическая работа к 1-му семинару

## Задание 1

> Выполните код в контейнере PHP CLI и объясните, что выведет данный код и почему:
>
```PHP
<?php
$a = 5;
$b = '05';
var_dump($a == $b);
var_dump((int)'012345');
var_dump((float)123.0 === (int)123.0);
var_dump(0 == 'hello, world');
?>
```

### Решение

#### Вывод результатов выполнения скрипта для версии PHP 8.2.26:

```SHELL
root@cd2ef7422183:/var/www/html# php --version
PHP 8.2.26 (cli) (built: Dec  3 2024 04:03:34) (NTS)
Copyright (c) The PHP Group
Zend Engine v4.2.26, Copyright (c) Zend Technologies
    with Xdebug v3.4.0, Copyright (c) 2002-2024, by Derick Rethans
root@cd2ef7422183:/var/www/html# php /var/www/html/lesson-1_task-1.php 
/var/www/html/lesson-1_task-1.php:4:
bool(true)
/var/www/html/lesson-1_task-1.php:5:
int(12345)
/var/www/html/lesson-1_task-1.php:6:
bool(false)
/var/www/html/lesson-1_task-1.php:7:
bool(false)
```

##### Выводы:

1. `var_dump($a == $b)` – операция сравнения, используется нестрогое сравнение (==) переменных $a (число 5) и $b (строка '05'). При нестрогом сравнении PHP пытается преобразовать оба операнда к одному типу. В данном случае строка '05' приводится к числу 5, и сравнение возвращает true.
2. `var_dump((int)'012345')` – операция приведения типа, преобразуем строку '012345' к целому числу с помощью (int). При этом ведущий 0 игнорируется, так как он не имеет значения в десятичной системе.
3. `var_dump((float)123.0 === (int)123.0)` – операция сравнения, строгое сравнение (===) проверяет равенство значений и типов, не смотря на то, что значения равны, сравниваются разные типы данных, что возвращает false.
4. `var_dump(0 == 'hello, world')` – операция сравнения, используется нестрогое сравнение (==). В PHP при нестрогом сравнении строки и числа строка приводится к числу. Если строка не начинается с числового значения, она преобразуется в 0.

#### Вывод результатов выполнения скрипта для версии PHP 7.4.33:

```SHELL
root@d063718fc00a:/var/www/html# php --version
PHP 7.4.33 (cli) (built: Nov 15 2022 03:43:02) ( NTS )
Copyright (c) The PHP Group
Zend Engine v3.4.0, Copyright (c) Zend Technologies
root@d063718fc00a:/var/www/html# php /var/www/html/lesson-1_task-1.php 
bool(true)
int(12345)
bool(false)
bool(true)
```

##### Выводы:

1. Результат совпадает.
2. Результат совпадает.
3. Результат совпадает.
4. Начиная с PHP 8.0, в нестрогом сравнении строки и числа, если строка не начинается с числового значения, она более не приводится к числу автоматически. Вместо этого любое нечисловое строковое значение при сравнении с числом будет рассматриваться как неравное числу. Поэтому результат — true.


## Задание 2

> Используя только две числовые переменные, поменяйте их значение местами. Например, если a = 1, b = 2, надо, чтобы получилось: b = 1, a = 2. Дополнительные переменные, функции и конструкции типа list() использовать нельзя.
> 

### Решение

Для выполнения этой задачи в PHP используем побитовую операцию исключающего или (XOR):

```SHELL
<?php
$a = 1;
$b = 2;

$a = $a + $b;
$b = $a - $b;
$a = $a - $b;

echo "a = $a, b = $b";
?>
```

#### Комментарии:
- Операция XOR меняет биты на 1, если они различны, и на 0, если они одинаковы.
- Используя свойства XOR, можно сохранить значения обеих переменных и поменять их местами без дополнительной памяти.

